[새소리]
[어두운 음악]
(솔A) 강솔
안 궁금해
하나도 안 궁금한 거야
(형수) 강솔이랬나?
[솔A 코 훌쩍이는 소리]
강단이 쌍둥이 동생 말이야
(솔A) 채권자 대위권…
(형수) 방통대 출신에
소년원까지 간 애가
한국대 로스쿨에 들어갔다는 게
영 신경에 거슬려
(형우) 쩝, 경제적 취약 계층
특별 전형으로 간 건데요, 뭐
의원님이 신경 쓰실 만한
물건은 못 됩니다
(형수) 흠...
(형우) 아, 참, 그 친구
소년원 보낸 검사가
양종훈이더라고요
교도소 보내라는 지검장 말 무시하고
[의미심장한 음악]
(형수) 양종훈이
하, 이 꼴통 새끼
감히 나한테 미끼를 던져?
흠...
미끼라니요?
꼭 잡아넣어야 해
(형수) 그 꼴통
자칫하면 빠져나간다
제가 그렇게 안 놔두죠
내일은 비장의 무기가 있으니
절대 못 빠져나갈 겁니다
(형수) 그래야지
(판사) 피고인
피해 사망 추정 시각
14시 25분부터 55분까지
본인의 연구실에 있었다고 진술했는데
맞습니까?
예
맞습니다
[문 닫히는 소리]
연구실에 있었습니다
(은숙) 일찍 좀 오지
아주 볼 만했는데
[승재의 옅은 한숨 소리]
(판사) 에, 증인 신문 더 남았습니까?
(종훈) 하나만 더 묻겠습니다
참고인 조사에서 자살 가능성을
언급한 적이 있습니까?
네, 자살 가능성을 완전히
배제한 거냐고 물었습니다
(종훈) 왜죠?
[어두운 음악]
제가 서병주 교수를 봤을 땐
이미 마약에 취한 상태였고
머리가…
깨질 것 같아
[병주의 거친 숨소리]
(병주) 하...
하...
[통화 연결음]
(지호) 살해당한 거라면
범인의 이름 정도는
언급하지 않았을까요?
- (근태) 그렇지
- (지호) 거기에다 자필 메모까지
나왔으니까
(형우) 재판장님
자필 메모를 발견하고
자살 가능성을 언급한 형사에게
자살은 아니라고 단언한 사람은
바로 피고인입니다, 아닙니까?
(근태) 아니, 그건…
예, 맞습니다
(종훈) 제가 자살은 아니라고 했습니다
지금도 그 생각에는 변함이 없고요
증인을 조카 한준휘로 볼 정도로
환각 상태였다면
자기 상황을 똑바로
말할 수 있는 정신이
아니었을 겁니다
뭐, 그럴 수도 있겠네요
(근태) 아, 진짜…
이상입니다
(판사) 피고인의 방금 그 말은
본인에게 불리하게 작용할 수
있다는 거 아십니까?
예
(종훈) 저 살겠다고
살해된 사람을
자살로 은폐시킬 수는 없죠
[사람들 술렁거리는 소리]
(판사) 네
증인, 수고하셨습니다
근데 범인이라면 말입니다
[흥미진진한 음악]
(종훈) 수사 기관에서
자살이라고 생각해 주면
고마운 일일 텐데
굳이 자기 입으로 자살이 아니라고
떠들고 싶었을까요?
[사람들 웅성거리는 소리]
(여자1) 진짜 저 인간이
범인 맞는 거야?
(여자2) 그러게 말이에요
(동일) 합리적 의심이
모락모락 피어나는구먼
(솔A) 채무자에게 속하는 권리를
대신 행사할 수 있는 권리로
민법 400…
에…
4조, 404, 404조
하...
대위권을 행사할 수 있는 요건은…
(의뢰인) 안녕하세요?
(솔A) 어? 안녕하세요
여긴 어떻게…
재판하게 됐어요
(의뢰인) 기소 유예는
죄를 인정하는 거니까
[잔잔한 음악]
무죄 주장해 보려고요
제가 말한 거 때문이면…
그 말이 맞는 거 같아서요
아, 아니에요, 제가 너무 경솔하게…
김은숙 교수님도 같은
생각이시라고 하고
(의뢰인) 그, 한준휘 씨인가?
그분이 많이 도와주셔서
(솔A) 아…
나만 몰랐구나
말씀드리고 싶었는데
공부에 방해될까 봐
(의뢰인) 괜히 저 때문에
유급당하라는 말씀까지 들었잖아요
(솔A) 흐잇, 하, 쯧
아니에요
제가 당하란다고 당할 사람도 아니고
[의뢰인의 옅은 웃음]
(의뢰인) 저를 봐서라도
꼭 시험 잘 보세요
(솔A) 아, 그, 그래야죠
[의뢰인의 옅은 웃음]
파이팅요
최선을 다해야겠죠
쯧
어디까지 했더라
하, 아, 아니, 씨…
쌍코피 터져 가면서
의견서 쓴 건 난데
말도 안 해 줬다, 이거지, 한준휘?
씨...
으...
아, 공부 못하는 게 죄다
응, 죄야
에휴
[자판기 음료수 떨어지는 소리]
[휴대전화 진동음]
(준휘) 커피는 잠 안 온다
힘들었을 텐데
푹 자야지
[캔 따는 소리]
물증
(만호) 으흠...
(형우) 증인
[서류 사락거리는 소리]
피고인이 수사 기관에
증인이 서병주를 살해한
범인일 거라고 한 사실을
알고 계십니까?
쩝, 예
(만호) 에, 천하의 죽일 놈이니까
저한테 덮어씌우면
뭐, 딱 좋았겠죠
(형우) 사건 당일
증인은 왜 한국대 로스쿨에 간 겁니까?
(만호) 그 당시에 서병주 변호사님
운전기사로 제가 일을 하고 있었는데요
[차 문 닫히는 소리]
서 변호사님 강의가 있는 날엔
제가 학교까지 꼭 모셔다드립니다
그날은 주차장에 차를 대고
네, 바로 나왔고요
(형우) 살인이 일어난 시각에는
로스쿨에 없었다?
예, 물론이죠
(형우) 그걸 어떻게 믿죠?
천하의 죽일 놈인 증인의 말인데
(여자3) 허억!
[사람들 웅성거리는 소리]
이 전자 발찌 덕이죠
(형우) 아, 이걸 차고 있어서 증인은
동선이 다 추적되는군요?
사건 발생 추정 시각
14시 20분부터 14시 55분까지
서병주 변호사 사무실 근처에
있었다는 게 확인되네요
(만호) 아, 이거 차고 있어서
얼마나 다행이던지
(형우) 존경하는 재판장님
사건 당일
피고인도 체험을 한다고
전자 발찌를 차고 있었습니다
왜 동선 확인이 안 된 겁니까?
(형우) 쓰읍, 그때 마침
공교롭게도
방전이 됐다고 하더군요
방전이 되면 위치 추적이 안 되는데
관제 센터에서 방전이 되게 놔둡니까?
아니, 절대 아니죠
아, 대한민국 법무부를 뭐로 보고
(근태) 아, 그거야
피고인은 진짜 범죄자가 아니라
체험이니까요
(형우) 체험이니까?
저도 지금 체험 중인데
체험도 진짜처럼 하더군요
지금 충전이
[휴대전화 진동음]
한 25퍼센트 남았는데
관제 센터에서 이렇게
바로 연락이 오네요
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 터치음]
연결이 되지 않으면
[휴대전화 진동음]
받을 때까지 전화를 해 대는데
잠시 받아도 될까요?
안 받으면 보호 관찰관을
출동시킨다고 해서
아, 뭐, 그렇게 하세요
[휴대전화 진동음-계속]
예
예, 바로 충전하겠습니다
(형우) 굳이 이걸 무시하고
방전된 채로 놔둔 이유가 뭘까요?
[어두운 음악]
동선이 추적되면
안 되는 상황이었던 거죠?
그 시각
연구실이 아닌
살인 현장에 있었다는 게
딱 걸릴 테니까
[사람들 술렁이는 소리]
(김 기자) 이야, 진 검사는
일말의 양심도 안 찔리는 것 같던데
(최 기자) 찔리면?
이제 와서 뭐 어쩔 건데?
(김 기자) 그래도 서병주가 아니라
자기가 흘린 건데
(최 기자) 아이, 거참
조용히 좀 하라니까
(김 기자) 이야, 진 검사는
일말의 양심도 안 찔리는 것 같던데
(지호) 허!
이거 어떻게 알았어요?
(준휘) 양 교수님 피의 사실이
[마우스 클릭음]
김현재, 최중혁 기자에 의해
첫 스타트는 물론 중점적으로 다뤄졌어
두 기자는
진형우 검사가 흘려준 걸
받아먹은 거고
너희 아버지 기사도
그 두 기자가 제일 먼저 썼어
(지호) 우연의 일치일 수…
우연이 반복되면 합리적 의심이 생기지
(지호) 직접 확인해 봐야겠어요
공소 시효 5년
얼마 안 남았다
(준휘) 진 검사, 피의 사실 공표죄로
고소, 기소까지 가려면
섣불리 건드려서는 안 돼
이거 두 사람 대화만
몰래 녹음한 거라
위법 수집 증거인 거 몰라?
하, 그동안 난 뭐한 거예요?
헛다리 제대로 짚은 거지
덕분에 내가 팩트를 알아낸 거고
(판사) 변호인 측, 반대 신문 하세요
없습니다
[사람들 술렁이는 소리]
(판사) 아, 증인
자리로 돌아가 주시고
증인 신문에 대한 특별한
의견이 더 없으면
오늘 재판은 여기서 마치고…
재판장님
추가로 증인 신청하겠습니다
(판사) 누구입니까?
(형우) 사건 당일 피고인이
서병주를 살해하는 걸 본
목격자를 찾아냈습니다
[긴장된 음악]
다음 공판 증언대에 세울 때까지
목격자 신상은
공개하지 않을 수 있게 요청드립니다
(근태) 말도 안 됩니다
아니, 갑자기 뜬금없이
목격자가 있다는 것도
받아들일 수가 없는데
(형우) 목격자는 신상이 미리 공개되면
피고인이 자신에게 위해를 가할 거란
극심한 두려움에 떨고 있습니다
지금까지 말하지 못한 것도
자신도 서병주처럼 살해를 당할까
그 두려움 때문에…
(근태) 목격자 신상을 밝히지 않으면
피고인의 방어권은 어쩌라고요
(판사) 에…
피고인의 방어권도 보장돼야 하니까
다음 공판 때까지
피고인이 목격자에게 어떤 방식으로든
접촉하지 않는다는 그 조건하에
그 목격자가 누구인지를…
(종훈) 누구인지 알면
접촉할 것 같으니
검사님 뜻대로 하라고 하시죠
[사람들 웅성거리는 소리]
아, 교수님
(동일) 하...
- (기자1) 어!
- (기자2) 어, 나왔다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자3) 누구입니까, 목격자가?
(기자4) 왜 이제서야 나타난 거죠?
(기자3) 그 목격자가
스모킹 건이 되는 겁니까?
(형우) 증인 신변 보호를 위해
지금은 알려드릴 수 없습니다
다음 재판에서 보시죠
(기자5) 그래도 한 말씀만 해 주시죠
[기자들의 소란스러운 소리]
(근태) 아니
아, 추가 증인
살인을 목격했다는 목격자라잖아요
(동일) 스모킹 건이네
증거 재판주의에서 그거 나왔으면
게임 세트지, 뭐
(근태) 아니, 대체 무슨 생각으로
판사한테 그런 망언을…
아니, 추가 증인을 우리가 모른다니
말이 되냐고요
(동일) 겁나 말 안 되지
너보다 네 의뢰인이 더 역대급
개 또라이인 거 인정
이제 와서 하는 말인데
쩝, 네가 고생이 많다
아, 반대 신문 준비는
어떻게 하냐고요
준비할 필요가 없다는 거지
필요가 없다니요?
살인을 목격한 결정적 증인인데
그거는 양 교수가
살인을 했을 때의 얘기고
(동일) 증인 조작이라…
하긴 개빡칠 만하지
양 교수 때문에 피의 사실
공표죄로 기소당한
대한민국 최초의 검사가 될 거라고
공개적으로 개망신당했으니까
(근태) 아휴, 그러게, 재판 중에
검사는 왜 건드려 가지고
대체 누굴 매수한 거야?
(준휘) 여기들 계셨네요?
잠깐 드릴 말씀이 있는데
(최 기자) 하!
글쎄, 나는 뭐…
하, 제가 아니라 이 친구가요
바쁘신 것 같으니까, 짧게 해 드려
- (최 기자) 크, 크흠
- (준휘) 하...
(지호) 하...
제 아버지가 누군지는 아실 거고
제가 진형우 검사를
피의 사실 공표죄로 고소할 겁니다
[젓가락 내려놓는 소리]
(최 기자) 크흠
(지호) 기자님들 덕분에
그동안 제가 헛다리
짚은 거 알았으니까요
(김 기자) 이거 실화?
토이 굿 토이 대표 아들이
- 양종훈 제자일 줄이야
- (최 기자) 뭐야, 이거?
녹음된 거야?
(김 기자) 아, 소름!
걔는 자기 아빠 피의 사실 흘린 게
서병주라고 알고 있는데?
(최 기자) 아, 서병주 조카가
그래서 날 찾아온 거였구나
(김 기자) 설마 자기 아버지
원수 갚으려 그런 건 아니겠지?
(최 기자) 조용히 해, 아
뭐 이런 개 같은 경우가, 씨
(김 기자) 이야, 진 검사는
일말의 양심도 안 찔리는 것 같던데
(최 기자) 찔리면?
이제 와서 뭐 어쩔 건데?
(김 기자) 그래도 서병주가
아니라 자기가 흘린 건데
(최 기자) 아이, 거참
조용히 좀 하라니까
몰래 녹음한 거야?
(준휘) 하, 삼촌이 피의 사실을
밝힌 게 아니라는 걸
이 친구한테 알려줘야 했거든요
하, 근데 진형우 검사일 줄이야
내가 그 입 좀 다물라고 했지?
이왕 못 다문 김에
진 검사 기소되면
두 분이 증언대에 서 주셨으면 합니다
뭐?
(최 기자) 하!
진형우가 피의 사실을 아무리 흘렸어도
기소 안 당해
너희 잘난 스승 양종훈이도 못 했어
청출어람
스승이 못 했으니까 제자가 해야죠
꼭 할 겁니다
(최 기자) 하!
이 녹음 가지고?
하!
너희들 로스쿨생 맞냐?
어?
타인의 대화를 몰래 녹음한 거는
불법이야
증거로 인정이 안 된다고
(준휘) 그러니까요
아, 이 대화에 제가 꼈어야 했는데
그럼 이런 사실이 적나라하게
드러나지 않았을 테고
제가 두 분과 나눈 대화를
녹음한 거니까
[휴대전화 터치음]
(지호) 더 이상은 위법 수집
증거가 아니네요?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(준휘) 훗
(최 기자) 아휴...
(은숙) 하필 이 법정이네?
(정희) 검사 측
모두 발언하세요
피고인의 무죄를 주장합니다
(정희) 검사 측, 지금
무죄를 주장한 게 맞습니까?
무죄를 주장하실 거면
아예 기소를 하지 말아야
하는 거 아닙니까?
(종훈) 제가 기소를 안 한다고 하면
검사를 교체해서라도
기소가 될 사안이었습니다
본 사건은
피고인이 거액의 회삿돈을
횡령한 것이 아니라
검찰 윗선을 뒷배로 둔
회사 대표의 지시에 따라
자신이 횡령했다고 뒤집어쓴 것이므로
본 검사는 피고인에 대해
무죄를 주장합니다
[은숙의 웃음]
그 재판으로
양종훈이란 이름 석 자 유명해졌었는데
(은숙) 검사복 벗으면 어쩌나
평생 검사복 안 벗었으면 했거든
(종훈) 그래도 당신보단 늦게 벗었잖아
(은숙) 흐흥, 그러게
아하...
미련 없이 다 떨군 줄 알았는데
여기 앉아 있으니까 좀 기분이 묘하네
어떡할 거야, 이제?
알리바이 입증도 못 했는데
목격자까지 등판했으니
나도 목격자를 찾아야지
내 알리바이를 입증할 진짜 목격자
(혜경) 당신까지 뭐 하러 와요?
의사가 우릴 뭐로 보겠어요?
학교 측이랑 얘기했어
[잔잔한 음악 소리]
(주만) 헌법은 문흥기 교수
수업 듣는 거로
[포크 내려놓는 소리]
뭔 소리예요?
아니, 학기 얼마나 남았다고
(솔B) 그럴게
그러긴 뭘 그래?
이제 와서 수업 바꾸면
너한테 좋을 거 하나 없어
수업 시간에 노트북
못 쓰게 하는 것보다는 나아
(혜경) 하, 노트북 얘기는 하지도 마
징그럽지도 않아?
(주만) 흠...
(복기) 승재 형도 재판 간 거임?
(승재) 응
(복기) 형은 왜?
(주만) 네가 그 수업 듣게 되면
내 딸이라는 것도 다들 알게 될 거야
(솔B) 가 볼게요
(혜경) 문흥기 교수
절판된 자기 교재에서 시험 문제 낸대
(솔B) 엄마가 구해다 주면
되겠네, 하루라도 빨리
(혜경) 엄마가 전국을 다
뒤져서라도 구해 줄게
[통화 연결음]
[새 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[무거운 음악]
(승재) 시간을 줘
이 대답을 너한테 해야 할지
- 아니면…
- (솔B) 드릴게요, 시간
대신 나한테 대답하기 전에
그 누구한테도 말하지 말아요
그 반지
계속 끼고 있을 거예요?
(은숙) 커피
아니, 이 노트북하고
강솔 B 노트북하고 기종이 같아서
카트에서 바뀐 거다?
그럼 당신 노트북은 누가
카트에 넣은 건데?
내 노트북을 가져간 친구겠지
(종훈) 조교 말로는 강솔 B
노트북은 돌려줬다는데
[키보드 치는 소리]
이 친구인데
누구인지 식별이 안 돼
(은숙) 그러네
뭐, 다 가리고 있어 가지고
대충 남자인 것만 알지, 뭐
[의미심장한 음악]
잠깐만
하...
어, 짐작은 가는데…
(예슬) 오빠, 지금 뭐라고 했어?
검사가 말한
목격자가 나라니?
너야
[차 문 열리는 소리]
(예슬) 하아...
참고인 조사 때
네가 미처 말 못 했던 거야
사건 당일
(영창) 넌 양종훈, 그 새끼가
서병주 커피에 뭘 타서
먹이는 걸 봤어, 그건
설탕이 아니라 필로폰이었고
왜 이래?
(영창) 네가
그걸 본 거라고
- (예슬) 미쳤어
- (영창) 하...
(예슬) 미쳤어
미쳤어
미쳤어, 진짜
몰카도 그렇고, 도대체
나한테 왜 이러는 건데
아이, 왜 이러냐니
그럼 오빠가 섭섭하지
- (예슬) 오빠
- (영창) 오빠, 네 남편 될 사람이야
보호자로서 네 방에 CCTV
설치해 놓은 거잖아
너 사랑하니까
(예슬) 하아...
그게 오빠가 생각하는 사랑이야?
그럼
[예슬의 떨리는 숨소리]
(영창) 결혼하자
내년에
오빠, 로스쿨 붙으면 바로
그러려면
양종훈, 그 새끼 꼭
죗값 치르게 해야 해
그 새끼가 우리 아버지
엿 먹인 거 못 봤어?
(예슬) 그렇다고 오빠 사적인 감정을…
사적인 원한으로 그 새끼
사람까지 죽였어
(예슬) 아직 살인죄로
판결 난 게 아니잖아
(영창) 허!
무죄 추정의 원칙?
흐흥
로스쿨생이다?
그럼 그 새끼 말고 현장에
족적 남긴 사람들 중에
진범일 만한 사람이 누가 있는데?
하아...
예슬아
하, 왜 말귀를 못 알아먹어?
[예슬의 떨리는 숨소리]
무고한 사람한테 죄를
뒤집어씌우자는 게 아니잖아
법 꽤나 안다고
법망 빠져나가려는
교활한 살인마 새끼한테
본때를 보여 주자는 거야
(형우) 뭐라고?
그게 무슨 소리야
녹음이 되다니?
(종훈) 그새 뺐네?
(형우) 나중에 통화해
[통화 종료음]
(종훈) 내가 검사 옷 벗은
이유는 잘 알 테고
굳이 로스쿨을 간 이유를 알려 주려고
(형우) 하...
딱 너 같은 법조인 안 만들려고
(형우) 하하
(종훈) 꼭 기억해 두라고
(형우) 직위 해제 철회시키고
강의 다시 하시려면…
(종훈) 무죄를 받아 내야 해서
내가 더는 네 농간에
놀아나 줄 수가 없거든
과연 그럴까?
어
어, 예슬아!
(준휘) 어!
뭐야? 왜 그래? 괜찮아?
(예슬) 하...
하...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 내려놓는 소리]
(예슬) 증인 신문 잘 봤어요
[예슬의 떨리는 숨소리]
오빠, 멋있더라
[준휘의 옅은 웃음]
(준휘) 아, 그랬어?
내가 좀 멋있긴 하지
오빤
양 교수님이 안 죽였다고 믿는 거죠?
(준휘) 쩝, 아니
[캔 내려놓는 소리]
난 아무도 안 믿어
철석같이 믿었던 도끼에 발등 찍혀서
피 철철 났었잖아
아직도 아프거든
그럼 증인석에선 왜…
(준휘) 그냥
사실을 말한 거야
법조인이 되겠다면서
위증을 할 수는 없잖아
그럼
양 교수님이 진범일 수도…
그럴 가능성도 배제할 수는 없지
목격자가 진짜라면
이건 네가 가지고 있어
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(영창) 기억해
[무거운 효과음]
낮보다 길었던 우리의 밤이다
[어두운 음악]
(예슬) 허!
[무거운 효과음]
[예슬의 떨리는 숨소리]
하!
[휴대전화 떨어지는 소리]
하아...
[의미심장한 음악]
진 검사인 줄 아셨던 거죠?
서지호 군에게 보낸 물증은
아쉽게도 위법 수집 증거던데
[휴대전화 진동음]
(준휘) 아쉽지 않게
지호가 녹음한 겁니다
지호가 진형우 검사를
고소하게 할 생각이신 거잖아요
말씀하신 대로 돌려받은
삼촌 유품 중에
없는 게 있더라고요
혈당 검사기요
그것만 안 돌려준 거 보면
가짜 목격자 다음으로
준비한 카드인가 보군
(종훈) 흠...
(정희) 총장님께서
고형수 의원한테 사과하셨으면 하던데
제가요?
학생들 앞에서 그 망신을 주셨으니
사실 확인을 했을 뿐입니다
사적으로 사실 확인할 자리는 아니었죠
학생들을 강제 동원할 자리도 아니었죠
[찻잔 내려놓는 소리]
(정희) 사과할 생각이 없으신가 보군요
(종훈) 고소할 생각은 없으신가 보군요
고소요?
고형수 의원이 저를 명예 훼손으로
고소하기를 바라는 중입니다
(정희) 하
선거법 위반 내부 고발 건을
다시 문제 삼고 싶으신 거군요
예
(정희) 하...
사과를 강요하는 건
양심의 자유에 반한다고
총장님께 말씀은 드렸습니다
사과드리겠습니다
저 때문에 원장님께
심려 끼쳐 드린 점
저한테 사과는
무죄 받는 거로 해 주세요
(정희) 총장님
1심 유죄만 나오면
양 교수님 파면하려고
벼르고 있는 거 아시죠?
[복사기 소리]
- (솔A) 하...
- (동일) 진짜?
[흥미로운 음악]
이제부터 재판 안 간다고?
네가?
궁금할 텐데
재판, 완전히 판도라의 상자였는데
부원장님한테 불려 가서
또 경고 들었어요
(솔A) 유급 받으면 장학금도
토해내야 한다고
아저씨
헌법은 강의 내용도
기출 정리도 다 해 놔서
파기만 하면 된다고요
근데 민법은
김은숙 교수님 기출 중에
하필 제일 어려운
채권자 대위권 기출 해설만 없어요
분명 그거 구한 사람이
복사해 갔을 텐데
흐
누군지만 알려 줘요
(동일) 그렇게 물어보면 절대로
알려 주지 말라고 신신당부했어
그것도 궁금해하지 마
그냥 한 번만 밀어줍시다, 좀
(동일) 저기 왔네
기출 해설사
[흥미로운 음악]
(솔A) 너하고는 상대 안 해
(준휘) 왜?
(솔A) '왜'?
하, 됐다
(준휘) 하, 묻잖아, 왜?
배신 오지더라
배드 파마 재판 가는 거
알고 있었다면서?
그런 건 배려라고 하는 거지
네 오지랖에 그거 알면
시험공부 집중 못 할 거 아니야?
그래도 어떻게 나만 쏙 빼놓냐고
그 의견서 쓰면서 누구보다
무죄 받길 바란 게 난데
알지
(솔A) 안다고?
법원에서 의뢰인 만나 내 기분이
얼마나 거지 같았는지?
하!
그분도 내 시험 걱정하면서…
그러니까 시험 잘 봐
- (준휘) 유급당하지 않게
- (솔A) 아, 누군, 씨!
유급당하고 싶어서 당해?
(솔A) 나도 잘하고 싶어
너무 잘하고 싶어
(준휘) 잘하면…
(솔A) '되잖아'라고 하면 너 죽는다
하...
대한민국 날고 기는 영재, 천재들
다 모아놓은 여기선
내가 죽으라고 해도 안 돼
안 되는 걸 하면 된다고
될 거라고 희망 고문하면서…
으잇!
하...
됐다, 오죽하면 내가
진짜 부원장님 딸이었으면 싶었겠냐
강솔
(솔A) 그래, 강솔, 강솔 A
'A'가 이름에라도 붙어 있으면
행여나 받을 수 있을까
하, 이름값 못 해도
부적처럼 욕심낸 건데
내가 무슨 생각까지 한 줄 알아?
시험 문제 도둑질이라도 할까 싶었다고
사시 2차에 기출 해설을
해 줄 여유가 있는
너 같은 인간이 뭘 알겠냐
그래서? 기출 해설 필요 없다고?
[급 브레이크 소리]
[방울 터지는 소리]
[냄비 나뒹구는 소리]
[익살스러운 효과음]
무거우시죠?
[익살스러운 음악]
(솔A) 물론 필요하지, 업히세요
하, 가시죠, 갓 준휘 님
[음악: '로스쿨' OST 'The Judge']
(준휘) 다음에 18조, 19조
이거는 두 가지 예가
같이 돼 있는 거니까
중요한 거니까 꼭 보고
환급 예정 금액…
세 번째 판례에 대한 부분은
꼭 봐야겠다
세 번째 판례
이 사건의…
[휴대전화 내려놓는 소리]
으아, 아, 으...
[쿵소리]
[시계 초침 소리]
하...
아...
히야, 아...
하...
[키보드 타자 소리]
설, 설명하시오
[노크 소리]
(은숙) 네
[문 닫히는 소리]
어, 나, 시험 문제 내는 중
(종훈) 흠...
(은숙) 잠깐만
[마우스 클릭음]
[PC 알림음]
어, 다 됐다
하...
뭘 그렇게 부러운 눈으로 쳐다봐?
부러우니까
(은숙) 하...
어련하시겠어
구속된 동안에도
시험 출제 사수한 당신인데
내년엔 나
시험 문제 꼭 내야 하는데
출제할 수 있을까?
[바람 소리]
[긴장된 음악]
[키보드 타자 소리]
(은숙) 목격자
누구라고 생각해?
(종훈) 선글라스
[은숙의 옅은 웃음]
(은숙) 그때 선글라스 낀 예슬이
데이트 폭력에 시달리는 건
어떻게 안 거야?
(종훈) 내 수업에선 호명될까 봐
다들 내 눈에 안 띄려고 해
고작 다래끼 난 거로
그 요란한 선글라스를 낀다고?
예슬이 남자 친구
(은숙) 고형수 의원의 외아들, 고영창
예슬이 방에 몰카까지
설치했다고 그러던데
내 심증이긴 하지만
[휴대전화 진동음]
(영창) 사랑해
내년에 학교 꼭 같이 다니자
(은숙) 자기 아버지 때문에 앙심 품고
예슬이를 이용하는 거면
예측 불가인 게
남녀 치정이 얽힌 문제라서 말이야
예슬이가 고영창한테서 벗어나지 못하면
내년에 시험 출제하는 거
어렵지 않겠어?
물증이 없이 고영창을 건드리는 건 좀
위험할 것 같고
당신 인생이 걸린 문제인데
예슬이 양심에만 기대고만 있기에는
너무 불안하고
조용히 불러다가 한번
얘기를 해보는 게 어때?
헛소리하면 죽여 버리겠다고?
(은숙) 하!
하긴
애인한테 협박당해서
괴로워하는 친구인데
잃을 게 많으신 고형수 의원한테
슬쩍 언급이라도 하는 게 어때?
내가 던진 미끼도 안 무는데?
아, 그렇지, 하긴
알잖아
방법은 내 알리바이를 입증할
목격자를 찾는 거
알았어
[솔A의 하품하는 소리]
(솔A) 아...
하...
아, 딱 10분만
흠...
(은숙) 마셔
요즘 안색이 안 좋던데
무슨 일 있어?
아, 아니요
(승재) 아이를 가지려고 노력 중인데
아내가 좀 예민해서요
(은숙) 음…
산부인과 의사도 노력하는구나
[승재의 옅은 웃음]
근데 왜 반지는 안 꼈어?
[긴장된 음악]
반지 뺀 사정
양 교수 노트북하고 관련 있니?
[무거운 효과음]
(종훈) [영어]
(종훈) 흠...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
[긴장된 음악]
[휴대전화 진동음]
네, 양종훈입니다
[어두운 음악]
(종훈)
양 교수가
노트북, 네가 가져간 거라고 의심해
그거
합리적 의심이니?
[키보드 타자 소리]
(은숙) 사건 당일
[휴대전화 진동음]
2시 반 전후로
서지호한테서 온 부재중 통화…
[무거운 효과음]
있어?
(은숙) 대체 그날 승재
너한테 무슨 일이 있었던 거니?
교수님 때문이에요
[휴대전화 알람음]
(솔A) 아, 10분 안 됐어
[휴대전화 알람음-계속]
채권자 대위권
아, 개 어려워, 씨
[흥미진진한 음악]
(솔A) 유급
안 당할 겁니다
그 말씀 취소해 주시면 안 돼요?
유급 안 되려고
교수님께 단이 얘기도 못 묻고
죽어라 공부 중인데
한 번 뱉은 말은 주워 담지 않아
(솔A) 아이, 배드 파마
의뢰인, 그분도
제 말대로 재판하시겠다고
자네 말대로?
김 교수님도 저랑 같은 생각이시고
김 교수랑 자네가 같나?
(솔A) 네?
채권자 대위권에 관한 논문이
'한국 법률 평론'에 게재될 정도로
실력 있는 김 교수와
(종훈) 채권자 대위권에 쩔쩔매는
실력도 검증 안 된 자네가
감히 같을 수 있냔 말이야
기소 유예보다는 재판 가서
무죄를 받아 내는 게
더 의미 있겠다는 생각이
김 교수한테 나온 거라면
나도 동의해
취소할 생각 없으시면
제가 무효화시킬 겁니다
(종훈) 채권자 대위권에 관한 논문이
'한국 법률 평론'에 게재…
'한국 법률 평론'에
'법률 평론'에 게재될 정도로
실력 있는 김 교수…
[밝은 음악]
'한국 법률 평론'?
(솔A) '한국 법률 평론'
김은숙
하...
(준휘) 법리 문제도 검토하고 있고
미지급의 구조적 원인도
강조해야 될 것 같아요
증거 재판주의라고 해서
판사는 증거로 판단하기 때문에
무죄를 판단하는 게
쉬운 싸움은 아니에요
국민 법 감정과
재판에서 따지는
법리는 엄연히 달라서
어느 한쪽이 우선이라고
말하기가 쉽지 않아요
[어두운 음악]
(만호) 흠...
[문 두드리는 소리]
(만호) 앉으세요
쓰읍
그, 밤인데 커피 괜찮겠어요?
[얼음 달그락거리는 소리]
아이스로 연하게 드시잖아
여, 아무것도 안 탔으니까
저, 안심하고 드세요
쯧
[얼음 달그락거리는 소리]
아시다시피 내가
야간 외출 제한이 있어서
어기면 이, 저
전화통에 막 불이 그냥…
하...
보육원에 보낸, 하...
내 아들내미요
흠...
뭐, 만나서 할 얘기라는 게 뭔지…
쯧, 증인 선 거 때문이라면 뭐
강단을 찾는다고 했죠?
[무거운 효과음]
[전기 흐르는 소리]
(만호) 강단이...
쓰읍, 보육원 봉사로
아들내미 멘토링을 했는데
보육원 원장 말로는
쩝, 그 녀석이
강단이를 유일하게 믿고 따라서
계속 연락을 했다고
여기다 터 잡은 것도
다 강단 때문인데
쓰읍, 진짜 사라진 건지, 뭔지
코빼기도 안 보이네?
그럴 겁니다, 지금 미국에 있으니까
(만호) 그걸 어떻게…
(종훈) 강단
나도 찾는 중입니다
[의미심장한 음악]
[휴대전화 터치음]
얼마 전 어렵게 연락은 됐는데
[휴대전화 진동음]
(만호) 씨...
(종훈) 양종훈입니다
(단) 강단입니다
강단 씨?
(단) 오랜만입니다, 검사님
절 찾으셨다고요?
강, 강단?
(단) 누구시죠?
(종훈) 연락처를 문자로 남겨 줘요
하, 그, 그 연락처
알고 싶으면 나랑 거래합시다
[통화 종료음]
(종훈) 진 검사랑은 악연이라 치고
- 누구 사주받고…
- (만호) 아니라니까 그러네
사주, 거래, 무서워서
나, 그런 거 안 해요
어? 실체적 진실은
그 기자 둘이서 하도 나한테
취재에 응해 달라고 해서 내가…
'다신 이만호 같은
극악무도한 파렴치한이
(종훈) '세상 구경을 할 수 없게'
'이만호법 통과되어야 했다'
'최중혁 기자'
나 같으면 내 기사를
이따위로 쓴 기자한테
절대 취재에 응해 주지
않을 것 같은데
(만호) 흠...
시간 줄 테니까 잘 생각해 보시오
(종훈) 참
이만호법 발의하라고
고형수 의원한테 찾아간 사람이
강단입니다
[익살스러운 음악]
[복사기 소리]
(복기) 후...
(예범) 이야
거의 녹취록 수준으로 받아 적었네
정리도 잘했고
(복기) 이 누나 필기 노트가
우리 스터디에 들어올 수 있었던
비장의 무기였음
그 까칠한 솔 B나, 지호가
왜 누나랑 스터디 했겠음?
(예범) 부원장님 딸인 거
알았던 거 아니고?
아니라니까
이렇게 필기를 잘해 놓고
학고 받는 것도
부원장 피가 흐르면서
헌법 29점 받기도
참 힘들지 않겠냐?
오, 힘들긴 하죠
(동일) 아이고, 아이고
법으로 밥 잘도 벌어먹고 살겠다
사실 관계나 확인해 보고
솔 A가 부원장 딸이라는 거야?
직접 물어봤냐고
(예범) 아니, 뭐, 그게
사진이랑 정황상 당연히…
쓰읍, 하긴
부원장님 딸이면 헌법 시험은
잘 봐야 되는 거 아니야?
(복기) 그러니까
[의미심장한 음악]
[솔A의 거친 숨소리]
[쓰러지는 소리]
(조교) 허, 괜찮아요?
(솔A) 아, 예, 괜찮아요
[솔A 코 훌쩍이는 소리]
하...
[펜 떨어지는 소리]
(조교) 학생
학생
(솔A) 아, 괜찮아요
(조교) 하, 안 되겠어요
병원 가야겠어요
(솔A) 아, 저...
이거 꼭 봐야 돼요, 쓰읍
하, 하아...
(조교) 하, 이 상태로 무리예요, 네?
(솔A) 아, 아니에요, 하아...
볼 수 있어요
[솔A의 가쁜 숨소리]
- 볼 거예요
- (예슬) 언니, 허!
(학생1) 와아...
민폐 개쩌네
완전히 양심리스
차라리 들키지를 말지
왜 이제 와서 우리 반
수업을 듣겠다는 거냐고
(학생2) 안 그래도 안 나온 학점
쟤 때문에 더 안 나오게 생겼다니까
차라리 강솔 A였음
학점 밀릴 걱정은 안 해도 되잖아?
(복기) 솔이 누나도
너한테는 안 밀리거든?
꼭 공부 못하는 것들이
이렇게 뒷담화 까대지
야!
(예범) 야
네가 잘하자, 밀릴 걱정 안 하게
(학생1) 허, 참...
(승재) 하...
승재 오빠
(승재) 어, 깼어?
(솔A) 나, 시험 다 못 본 거예요?
아니야
시험 다 보고 실신했어
(솔A) 아휴...
아, 다행이다
하...
오빤 잘 봤죠?
하, 어떻게 하면 오빠처럼
교수님 머릿속을 베낀 것같이
답안을 잘 쓸 수가 있어요?
카페인 과다 섭취로 인한 탈수야
공부하느라 너무 무리했어
(준휘) 시험공부만 한다고
무리한 게 아니었네
쯧, 쓰읍
의뢰인께서
네 의견대로 국민 참여
재판으로 하고 싶다고
국참으로 하면
[밝은 음악]
무죄 받을 가능성이 높다고
생각하는 이유를
아주 구구절절 썼던데
이 정도면 시간 꽤 뺏겼을 텐데…
오빠
(솔A) 후, 저, 안정을
취해야 하는 거 아니에요?
(복기) 어, 누나
[달려오는 발소리]
아이, 괜찮은 거임?
(예범) 생명에 지장은 없는 거지?
아휴, 내가 로스쿨 시험이
사람 하나 잡을 줄 알았다니까
무슨 큰일 났다고 여기까지 와?
괜찮은데
[꼬르륵 소리]
크흠, 크흠, 크흠
야, 가자, 가자
(준휘) 지금은 단독 재판부에
배당됐는데
국민 참여 재판 의사를 밝혔으니까
법원이 재정 합의를 거쳐서
합의부로 옮겨 줄 거예요
하, 네, 연락 주세요
[통화 종료음]
[자장면 먹는 소리]
이게 김 교수님이 발표한
채권자 대위권 논문이라고요?
[책장 넘기는 소리]
(복기) 헐, 대박
내가 찾던 채권자 대위권 기출 해설
여기 있음
김 교수님 재작년 기말
여기서 내신 거네
(솔A) 응, 우리 수업 시간에
배운 판례도 있더라고
쓰읍, 여기서 좀 변형해서
문제 내지 않으실까?
(복기) 아, 그러네
[책장 넘기는 소리]
아, 누나, 짱
노트 필기만 잘하는 게 아니었음
그럼
(복기) 근데 누나
레알 목격자 누군지
하나도 안 궁금함?
아, 목격할 게 있어야지
(솔A) 양 교수님이 죽이길 했어야
뭘 봐도 보는 건데
(복기) 쓰읍, 애초에 목격자는 없다?
누군가에게 위증을 사주한 거다?
진짜 목격을 했다면 말이야
우리가 있던 모의 법정 쪽이나
영상실 쪽인데
그, 영상실 쪽이면 혹시
교수님들 중에…
(예슬) 아니요
[다가오는 발소리]
목격자
나예요
[무거운 효과음]
[긴장된 음악]
[솔A의 거친 숨소리]
(솔A) 하, 정말 너야?
네가 본 거 맞냐고
맞아요
(솔A) 아니, 말이 안 되잖아
네가 어떻게 목격자일 수가 있냐고
(솔B) 봤으면 목격자인 거죠
(솔B) 진짜 봤다잖아요
예슬 씨 말 못 믿을 만큼
양 교수에 대한 신뢰가 두터운 건
그쪽 사정이고요
뭐?
양 교수님
마약 먹여 놓고 설탕 먹였다고
충분히 거짓말할 수 있는
사람이라고 생각하니까
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화벨 소리-계속]
(예슬) 어, 오빠
(솔A) 하...
하아...
(기자6) 네, 한국대 로스쿨
양종훈 교수의 세 번째 공판이
곧 열릴 예정입니다
조사 중 양종훈 교수의
살해 현장을 목격한
목격자가 나타나면서
이번 공판은 새로운 국면으로
접어들 것으로 보입니다
(영창) 잘할 수 있어
응?
연습한 대로만 해
내가 꼭
유죄도, 손해 배상도 다 받아내서
(지호) 아빠 아들이 얼마나
실력 있는지 보여 줄 거야
아빠가
이런 나 못 보고 간 거
땅을 치고 후회하게 해 줄 거라고
(영창) 네가 오늘 잘만 하면
너만 합격한 거
더는 미안해하지 않아도 돼
허!
여기서 또 보네?
증언대에 서면 생각보다 떨려
잘해
(영창) 훗
걱정 마
오늘부로
네 삼촌 죽인 살인마가
만천하에 드러날 테니까
나 화장실 좀
(영창) 네가 각서 찢어발긴 거
이 친구가 알아?
알지
그러라고 준 거니까
(영창) 훗
[어두운 음악]
(예슬) 후...
(솔A) 재판 시작 전에
지금이라도 막아야죠
하...
양 교수님이 못 하면
교수님이라도 예슬일…
예슬이 본인이 선택한 거야
양 교수는 그 선택을 존중한 거고
그 선택이 위증인데도
존중을 하시겠다고요?
[은숙의 옅은 웃음]
예슬이 때문에
양 교수 걱정되는 마음은 알겠는데…
그게 아니라요
저, 지금껏 양 교수님 의심한 적
한 번도 없었는데
다른 사람도 아니고 예슬이가 봤다니까
예슬이 말이 맞는 게 아닐까
(솔A) 양 교수님 의심하게 되는 게
너무 힘들어서요
(예슬) 하...
흠...
[무거운 효과음]
[판사봉 치는 소리]
[긴장된 음악]
(형우) 증인
(예슬) 제, 제가 너무 떨려서요
청심환 하나만 더 먹어도 될까요?
네, 그렇게 하세요
[약병 달그락거리는 소리]
뭐 하는 거예요?
눈 마주치면 피차 불편할 테니
(종훈) 양해 부탁드립니다
[의미심장한 음악]
(형우) 증인은
사건 당일 피고인이
커피에
설탕이 아닌
마약을 넣는 걸 봤습니까?
네
[사람들 술렁이는 소리]
[근태의 탁자 때리는 소리]
(형우) 한 사람 인생이 걸려 있습니다
분명히
이게 아니라
이거였습니까?
네
[사람들 웅성거리는 소리]
(판사) 크흠
근데 왜 진작에 말하지 않았습니까?
(영창) '왜 진작에
말하지 않았습니까?'
검사가 이렇게 물어보면
말할 수가 없었습니다
(영창) 그렇지
왜죠?
- (예슬) 그게…
- (영창) 아, 여기서
피고인석에 앉아 있는 양종훈
눈치를 한 번 더 봐 줘
겁먹은 것처럼
그럼 검사가
(영창) '선서하셨죠?'
그냥 사실을 말하면 됩니다
(예슬) 하...
교수님께서
'넌 아무것도 못 본 거다'
[예슬의 떨리는 숨소리]
'무덤까지 입 다물고 가지 않으면'
않으면요?
저를 가만두지 않겠다고 하셨습니다
[사람들 웅성거리는 소리]
(영창) '저를 가만두지
않겠다고 하셨습니다'
하면서는
울 것처럼
아유, 좋다
아우, 좋다, 지금
딱 이거야
눈물까지 흘리진 말고
(판사) 크흠
(형우) 이상입니다
(판사) 변호인 측
반대 신문 하세요
(근태) 즈, 증인
아, 저, 저, 진정하시고요
잠시만요, 아무것도 묻지 마세요
- (예슬) 제발요
- (근태) 네?
[예슬의 흐느끼는 소리]
(예슬) 나 못 하겠어
[사람들 웅성거리는 소리]
[예슬의 흐느끼는 소리]
이런, 씨
법을 공부하면서 이러면
안 되는 거잖아
(예슬) 하...
[어두운 음악]
[예슬의 떨리는 숨소리]
법조인이 되겠다는 내가
이러면 안 되는 거잖아
(판사) 증인
(예슬) 죄송합니다
제가 정신이 나갔었습니다
(영창) 야, 씨
거기 정숙하세요
(판사) 증인
지금 거짓말을 했다는 말입니까?
네
[사람들 웅성거리는 소리]
(판사) 크흠
(형우) 증인
[문 열리는 소리]
증인은 지금 피고인의 후환이 두려워
진술을 번복하는 것입니다
그렇죠?
제가 두려운 건
몰카에 찍힌 동영상이었습니다
(예슬) 하아!
[휴대전화 떨어지는 소리]
[휴대전화 진동음]
허!
(영창) 내 말 듣는 거다
[무거운 효과음]
(예슬) 성관계 동영상을
유포하겠다는 협박이
너무 두려웠습니다
(영창) 아우, 씨...
씨!
[문 여닫는 소리]
교수님이 커피에 탄 게
마약인지 설탕인지 전 몰라요
본 적이 없으니까요
[예슬의 떨리는 숨소리]
(예슬) 죄송합니다
[예슬의 훌쩍이는 소리]
죄송합니다
[예슬의 떨리는 숨소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
죄송합니다
[예슬의 훌쩍이는 소리]
(영창) 아유, 씨
아, 씨
(기자7) 어, 저기 있다
[기자들 소란스러운 소리]
(기자8) 저기요, 잠시만요
(기자9) 저기요
(영창) 씨!
- (기자10) 잠시만요, 잠시만요
- (기자11) 잠시만요, 잠시만요
[카메라 셔터음]
[기자들 소란스러운 소리]
[자동차 급가속 엔진음]
(기자12) 잠시만요
(솔A) 예슬아
하아...
예슬이 여기 있어?
(예슬) 언니
[애잔한 음악]
[문 열리는 소리]
하아...
[예슬의 훌쩍이는 소리]
나 이제 어떡해요?
[풀벌레 소리]
오늘은 아무 생각 말고 푹 자
나, 여기서 잘 테니까 없는 셈 치고
괜찮아, 언니
(솔A) 훗
이불 가져올게
아!
휴대폰 꺼 놔
[문 여닫는 소리]
[잔잔한 음악]
내 재판에 관심이 많은가 보군
오늘 재판은
특히나 더 기대가 된단
말을 하고 싶네
나도 한마디만 할까?
한 번만 더 너 때문에 내 제자가
선글라스 끼고 내 수업에 들어오면
그땐 네가 평생
선글라스 신세를 지게 될 거야
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
(솔A) 네
오늘은 제가 같이 자려고요
네, 뭔 일 있으면 연락드릴게요
[도어 록 버튼음]
[문 닫히는 소리]
[긴장된 음악]
[영창의 거친 숨소리]
- (예슬) 하아...
- (영창) 꿇어
꿇으란 말 안 들려?
[예슬의 떨리는 숨소리]
(예슬) 이러지 마
'이러지 마'?
(영창) 야, 그래
얘기나 듣자
누가 너한테 이러 라디?
하...
하아...
내가
(영창) 허!
네가요
- (영창) 네가 그렇게 잘나서
- (예슬) 내가 잘나서가 아니라…
- (영창) 씨...
- (예슬) 하아...
네가 잘나서야
(영창) 안 그러면 내 등에
이렇게 칼을 꽂을 수는 없지
이제
내가 그 칼 뽑아서
잘난 네 심장에 꽂아 줄 테니까
(예슬) 허, 안 돼
아, 오빠, 안 돼, 오빠
안 돼, 제발
오빠, 이러지 마
오빠를 봐서라도 이러지 마
(영창) 씨, 놔, 씨
[예슬의 떨리는 숨소리]
아니
이래도 돼
하...
예슬아
카...
나는 잊혀
오히려 영웅 될걸?
너같이 섹시한 여자랑
즐긴 영상 풀었으니까
흠...
법 공부하니까 잘 알 거 아니야?
끽해야 벌금?
집행 유예?
아휴
[예슬의 훌쩍이는 소리]
근데 너, 씨...
(예슬) 하...
(영창) 네 인생 쫑나는 거야
[영창의 웃음]
한국대 로스쿨생 동영상이라고 하면
눈에 불을 켜고 달려들걸, 신나서?
가해자는 나지만
[영창의 웃음]
인생 끝나는 거, 너라고
어떻게…
어떻게 날 사랑한다면서
(영창) 내 사랑 배신한 거
너잖아
오빠, 이러는 거 오빠 아버지도 아셔?
뭐?
오빠 아버지를 봐서라도
이러면 안 되지
(영창) 허!
[영창의 웃음]
우와
네가 감히 우리 아버지를 들먹여?
전예슬, 지금 네가 감히?
한국대 로스쿨생 되더니
진짜 눈에 뵈는 게 없구나?
안 되겠다, 너 진짜
[예슬과 영창의 거친 숨소리]
[예슬의 떨리는 숨소리]
(영창) 에이, 씨!
[영창의 신음소리]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
(예슬) 오빠
오빠
[예슬의 떨리는 숨소리]
아, 오빠, 오빠
아…
[예슬의 거친 숨소리]
교수님…
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(솔A) 예슬이한테 일이 생겼어
- (형수) 내 아들을...
- (장 형사) 전예슬 씨
같이 서로 가주시죠
(종훈) 지금 가서 조사를 받게 되면
의원님한테도 타격이 클 텐데
(은숙) 힘들겠지만
네 상황 냉정하게 직시해야 돼
의식이
영영 안 돌아올 수도 있다는 거냐고
[예슬의 흐느끼는 소리]
(형우) 왜 증인 신청
하지 않은 거죠?
(복기) 양 교수님 완전
불리한 거 아님?
(은숙) 네가 낸 백지가
용기일 거라고 믿을게
그 친구가 할 수 있어
(판사) 본 법정에
나타나지 않은 관계로
기각합니다
(복기) 이거 분명 무슨 일 있는 거야
(예슬) 언니, 아무래도 승재 오빠
저기, 유승재 핸드폰 아닌가요?
(은숙) 강가요?